Hey, Han here!
没到夏天都好热好热好热
除了hot,very hot,too hot,so freaking hot
还有哪些可以用来表达好热的说法呢?
就这样是一个充满summer vibes 夏日氛围的单机
夏天,summer,s-u-m-m-e-r,夏天
这一机除了重点单字也来聊聊summer foods,夏天的食物
夏天的歌曲,summer activities,夏天的活动等等
中间穿插15首英文歌歌词
一样有准备playlist播放清单
听完这一集可以去资讯栏点开链接一起听歌
Let's go!
It's summer,the heat is blazing like the 4th of July
I got the aircon on,and it's blasted on high
Strawberry ice cream,one spoon for two
Melting like an ice cream
When you smile
Melting,melting,melting
When I met you in the summer
Land in Miami
The air was hot from summer rain
Sweat dripping off me
Do you remember?
How the chair stuck to the backs of your legs and neck
Oh that summer,that summer sweat
Sweat,sweat,sweat
Road shimmer wiggling the vision
Heat,heat waves
I'm swimming in a mirror
It's like a hundred degrees out there
No,it's like a hundred ninety-nine degrees
Hot summer streets and the pavements are burning
It's a cruel,cruel summer
It's a cruel summer with you
Waiting for the rain to come
Staring at the sand in the baking sun
The sun is beating down
That scorching sun
I'm not just hot,I'm sizzling
Sizzle,sizzle,sizzle
Sizzle like a summertime cookout
That's when I make a wish to swim away with the fish
And it's supposed to be this hot all summer long
Three little birds
Sat on my window
And they told me I don't need to worry
Summer came like cinnamon
So sweet
Summer isn't over yet
No nightmares when you can still see the light
A never-ending midnight sun
Summer,夏天
首先很快地来聊聊
What is summer?
夏天是什么?
Oxford Learners Dictionaries
定义summer way
The warmest season of the year
Coming between spring and autumn
一年中最温暖的季节
介于春季和秋季之间
很久以前
某一篇记者报里分享过
其实Seasons季节
春夏秋冬的划分
有两种不同的方式
一个是Meteorological Seasons
气象季节
基本上要把一年分成四等份
每一季三个月
12,12,3,4,5,6,7,8,9,10,11
如现在是June
六月在台湾位于的
Northern Hemisphere
北半球
是一年当中最热的summer夏天
以气象季节的分类
六月到八月都是夏天
Southern Hemisphere
南半球则相反
现在是一年当中最冷的winter冬天
六月到八月都是冬天
我最近跟在澳洲墨尔本的好友视讯时
他都在穿高龄毛衣
说现在很冷
另一种季节的划分方式为
Astronomical Seasons
天文季节
算是更精准跟技术性的分类方式
取决于地球绕着太阳运行的状况
以前Science Class应该学过
地球绕着太阳攻转时是倾斜的
导致南北两半球得到的阳光不均匀
你需要知道两个重点英文单字
Aquinox 分点
Aquinox
这时候北半球和南半球获得等亮的阳光
白天和黑夜的时间几乎相同
以及Solstice 制点
Solstice S-O-L-S-T-I-C-E Solstice
这时候南北两半球得到的阳光最不平等
白天和黑夜的长度是相差最大
如果是Summer Solstice下至
就白天比黑夜长
更准确来说是一年中最长的白天和最短的夜晚
而每年我们都会吃汤圆的节日
冬至
冬天的制点就是Winter Solstice
则是黑夜比白天长
一年中最短的白天和最长的夜晚
今年2026年北半球的Summer Solstice下至
发生在6月21日
标志着天文季节夏季的开始是
The First Day of Summer
夏季的第一天
一直到9月23日的Fall Equinox
秋分
夏季就会结束
秋季来临
It's Summer
夏天来了
这首歌来自Selina Gomez
偏向teen pop
青少年流行音乐
比较不是我平时常听的genre
风格类型
但我觉得这首Summer's Not Hot
很好地捕捉了夏天的活力感
歌词中也提到了
美国夏天最重要的节日
Fourth of July
字面上的意思就是七月四日
在美国
Fourth of July
是一个很特别的日子
是美国国庆日
正式名称
虽然为
Independence Day
独立日
但一般大家口语上
其实都会直接说
七月四日
Fourth of July
或
如歌词
The heat is blazing
强烈的热气就像是七月四日
这么的热
我们需要
Cool down
消暑
凉快一些
冷却下来
可疑也是最简单的 fan
电风扇
有些人家里会有
ceiling fan
吊扇
或当今没有它不行的
Air Conditioner
冷气空调
歌词是这样写的
I got the aircon on
And it's blasted on high
我打开冷气
调到最强
冷气的英文要怎么说
最正式的说法是
Air Conditioner
在美国以外的地方
常常会简化成
Aircon
如
Can you turn the aircon on
你能打开冷气吗
但如果人在美国
大部分会说
A C
就两个字母
A and C
A C
Is the A C on
冷气有打开吗
Does this car have working A C
这辆车的冷气
是正常运作的吗
冷气已经开了
但还是觉得热
所以想要强一点
在美国
常会听到人们使用
Turn up
如
Turn up the A C
Do you mind turning up the A C
可以把冷气开大一点吗
或超级无敌热
更口语的说
请把冷气调到最强
可以使用
Blast on high
这样的组合
如
I blasted the A C on high
我把冷气开到最大
Can we blast the A C on high
我们可以把冷气开到最大吗
这时候需要提一提一个
可能会遇到的误会
因为
Turn up the A C
或blast the A C on high
里面出现了
Up 上
或
High 高
这样的字眼
有些人可能会觉得困惑
到底是要把温度调低
还是高呢
因此
有些人为了避免误会
会改成说
Turn down the temperature
把温度调低
或直接说出
你希望达到的结果
如
Make it cooler
让它更凉
Do you mind making it
a bit cooler in here
可以让这里变得更凉快一点吗
或使用
Adjust
调整
这个动词
如
It's kind of warm in here
Could we adjust the A C a bit?
这里有点热
能调一下冷气吗?
冷气
Air Conditioner
Air Con
以及 A C
把冷气调强
Turn up the A C
把冷气调最强
Blast the A C on high
把温度调低
Turn down the temperature
让它更凉
Make it cooler
调一下冷气
如果要用一种食物来代表夏天
你会想到什么呢?
我第一个想到的是冰冰的食物如
Ice Cream
冰淇淋
Popsicle
冰棒
Froyo
Frozen Yogurt的简称冷冻优格
以及台湾常吃到的Shaved Ice
刷冰
你有最喜欢的冰淇淋口味吗?
著名创作歌手Olivia Rodrigo
最喜欢的口味是Strawberry草莓
他的一首歌词是这样写的
Strawberry Ice Cream
One Spoon for Two
草莓冰淇淋
一个汤匙两个人分
不知道你对Olivia Rodrigo熟不熟
2021年1月
他推出单曲
Driver's License
之后大爆红
刚刚歌词里出现草莓冰淇淋的歌名
唯一Deja Vu
是他推出的第二个单曲
Deja Vu
D-E-J-A-V-U
这个单词很久以前解释过
也做过单词卡
意思是
似曾相识
目前正在经历了一切
过去好像也发生过的感觉
Do you get Deja Vu
When she's with you
当他和你在一起时
你是否会感到似曾相识
对我来说
夏天吃冰淇淋最大的难题
就是要赶快吃碗
吃太快会Brain Freeze
大脑冻结
吃太慢冰淇淋又一直Melt融化
Melt
M-E-L-T
是一个很好用的单词
入口即化的英文就是
Melt in your mouth
天气好热好热可以说
I'm melting
我快融化了
遇到喜欢的人
或看到可爱的小孩动物
心融化的感觉
也是Melt
My heart melted
我的心融化了
He only has to look at her and she melts
她只需要看她
她只需要看她 她的心就软了
当你微笑时
我就像冰淇淋一样融化了
最后这一个例句
其实是一首歌的歌词
Kali Uchis 的 Melting
是一首充满梦幻风味的慵懒情歌
Melting
Your daydream
Stay a while
融化你就像一场白日梦
待一会儿吧
在西方文化里
Summer
夏天也常常跟Romance
浪漫爱情连接在一起
如Summer Flynn
夏天的短暂恋爱
如著名DJ
Calvin Harris 的歌
Summer
When I met you in the summer
当我在夏天遇见你
To my heartbeat sound
伴随着我的心跳声
台湾夏天的热特别难受
因为不是干热而是湿热
Hot and humid
炎热加上潮湿
因为humidity 湿度高
体感温度也会更高
体感温度的英文很白话
就是 feels like temperature
身体感受到的温度
像iPhone天气APP里
使用的 feels like
感觉像几度
在夏天
Humidity 湿度
是影响体感温度的很大重点
美国国家气象局
有个线上的
Heat Index Calculator
热指数计算机
可以输入温度加湿度
等到强对应的体感温度
如同样是32摄氏度
如果只有30%的湿度
体感温度大约30.8度
因为湿度低
所以体感温度比实际温度还要低
但如果把湿度调高至50%
32摄氏度加50%的湿度
体感温度提升到了34.4度
而如果继续调到台湾常见的湿度
如75%
32摄氏度加75%的湿度
等于体感温度42.3度
这样闷热而潮湿的英文会说
Muggy
M-U-G-G-Y Muggy
It's so muggy today
今天好闷热啊
你听过Señorita这首歌吗?
是 Shawn Mendes和Camila Cabello
在2019年夏天推出的合作歌曲
第一个verse
主歌里
Shawn Mendes唱
Land in Miami
The air was hot from summer rain
Sweat dripping off me
抵达 Miami
夏天的雨过后
空气好热
汗水从我身上滴下来
Sweat
S-W-E-A-T
是名词
汗水也是动词流汗
Sweat dripping off me
流超多汗
汗水都从我身上跌落了
流汗的形容词是sweaty
因此用英文表达流很多汗
可以说
I'm super sweaty
我浑身都是汗
但如果想要更进阶或有趣一些
可以说
Sweating buckets
类似是流了一桶又一桶的汗
The AC went out in my office
And I'm sweating buckets right now
我办公室的冷气坏了
我现在满头大汗
或 drenched in sweat
整个人像是泡在汗水里
I just finished a five kilometer run
And I'm absolutely drenched in sweat
我刚刚跑完五公里
现在全身湿透了
Sweat
流汗汗水
Sweaty
流很多汗的
Sweating bucket
满头大汗
Drenched in sweat
浸泡在汗水里
Hot and humid
炎热潮湿
不只让我们变得sweaty
流很多汗
还会sticky
黏黏的
你有没有大热天
做皮沙发的体验
腿后很快就会流汗
黏在沙发上
有一首歌叫
Summer Sweat
直接翻译意思就是
夏天的汗水
是一首indie pop
独立流行乐
很groovy
有律动感的歌
里面有一段歌詞是这样的
Do you remember?
你还记得吗?
How the chair stuck to the backs of your legs and neck
以至是如何黏在你的腿后和脖子上
Oh that summer
That summer sweat
那个夏天
那个夏天的汗水
Sweat
汗水
这首歌有包含在playlist
播放清单里
跟平常听到的mainstream pop
主流流行音乐很不一样
但就像歌詞网站Genius上一个点评人写的那样
It just makes you
Want to raise your arms up to a disco ball
Eyes closed in the middle of summer
这首歌会让你在盛夏时节
想要举起双手
在迪斯科球上
闭着眼睛跳舞
有一个英国摇滚乐团叫
Glass Animals
它们最有名的歌曲叫
Heatwaves
这首歌在2020年6月刚发布的时候
没有得到太多的关注
但慢慢的因为各种原因
越来越多人听到这首歌
喜欢向这首歌逐渐爆红
这种没有一泡而红
而需要一点时间才爆红的作品
在英文被称为sleeper hit
没有完全相对应的中文
可能类似黑马之作
要怎么记呢
可能一开始在sleep
睡觉
所以还不红
慢慢的醒来了
就爆红了
Sleeper hit
Road trimmer
Wiggling the vision
大路闪烁
扭转着我的视线
很热的薄油路
出现了闪闪发光的mirage
海市蜃楼
Heatwaves
I'm swimming in a mirror
热浪
一波波热浪
让我仿佛在镜子里有用
最近欧洲正在经历
Heatwave
Heat
H-E-A-T
热
Wave
W-A-V-E
浪
组合在一起变成
Heatwave
热浪
天气比平时热很多的一段时间
6月25日NBC报道
Temperature record smashed
As extreme heatwave grips Europe
欧洲遭遇极端热浪
气温记录被打破
6月25日法国国家媒体 France24也报道
Europe swelters as heatwave effects
More than 100 million people from Spain to Germany
欧洲酷热难耐
热浪从西班牙到德国
影响着一亿多人
这种Extreme heat
极端高温
政府一般会发布高温警报
高温警报的英文因地区而不同
常见的说法有
Heat advisory
Heat warning
以及 Heat alert
如BBC报道
Red heat alerts issued in France
Italy and Spain as 40 degrees Celsius temperatures forecast
法国 意大利和西班牙发布
红色高温警报
预计气温将达到摄氏40度
这一集一开始就提到天气好热
英文最常见的是各种以hot
H-O-T做出的变化如
It's too hot
太热了
It's baking hot
热得像烤箱一样
Insanely hot
热得离谱
热得要疯了
如果不要使用hot
也有一些其他说法
如小小提到热到要融化了
I'm melting in this heat
这么热我快要融化了
或
The heat is brutal
这酷热真是太难熬了
也可以说
Feels like a sauna
感觉像三温暖一样
又热又湿
那还有另一种常听到的说法
但只适合美国
It's like a hundred degrees out there
外面感觉像一百度那么热
在台湾我们习惯使用celsius摄氏度
但在美国习惯使用的是farenheit华氏度
华氏度一百度
100 degrees fahrenheit
大约等于37.8摄氏度
37.8 degrees celsius
所以在美国如果说
It's like a hundred degrees
意思是感觉像一百度
华氏度那么热
感觉像37.8摄氏度那么热
有时候为了更强调
很热很热很热的感觉
带着夸张序剧化的效果
会把hundred一百
换成其他夸张的数字
如thousand chan
It's like a thousand degrees
感觉像一千度
或超有歌星的歌手
Chapel Room 在他的歌
Hot to Go 里唱的
It's like a hundred ninety nine degrees
感觉像一百九十九度
因为climate change
气候变迁
很多地方的夏天
变得越来越热
The Guardian 报道今年四月
日本气象局发布了一个新词
用来表达气温
达到摄氏四十度以上的日子
英文媒体普遍翻译为
Cruelly hot
令人痛苦的热
有两首常被讨论的英文流行歌曲
名字一样都是
Cruel Summer
残酷的夏季
其中一首来自英国女子组合
发行于1983年
讲述了一个年轻女孩
夏天独自待在城市里的经历
天气很热
又没有朋友的陪伴
Hot summer streets
And the pavements are burning
炎热的夏季街道
人行道都在燃烧
It's a cruel cruel summer
这是一个残酷残酷的夏天
另一首大部分听众应该都有听过
來自Taylor Swift
发行于2019年
是一首关于Summer Romance
夏日恋爱的歌
讲述暧昧起的不确定性
渴望一些还没有完全拥有的
对方明明就在眼前
但你还触碰不到他
It's new
The shape of your body
你身体的形状是新的
It's blue
The feeling I've got
我心里的感觉是蓝色的
It's a cruel summer with you
和你在一起
是个残酷的夏天
写这一集的过程中
我发掘了好一些新歌
还有之前没有听过的团体以及歌手
其中一个是
Pop Band 流行乐团
Still Corners
他们绝对是非主流的音乐
官网上形容他们的
他们的音乐特质为
Reflective
让人沉思的
Surging
探索的
Romantic
所以这一集的朗读里包含了他们2022年推出的
Far Rider这首歌
Far Rider如果直接翻译成中文
应该是类似远行者的意思
Waiting for the rain to come
等待雨的到来
Staring at the sand in the baking sun
烈日下我盯着
是不是很有画面
马上想到了
Desert 沙漠
Sun rays
Steer a memory
阳光勾起记忆
Time doesn't matter to me
时间对我来说不重要
Keep on going till I write my mind
继续前进
直到我理清我的思绪
The past is gone
And I'm still alive
过去已经过去了
而我还活着
这首歌在YouTube上好评如潮
有人说
It's dream pop with a country flavor
这是带点香春风味的梦幻流行乐
有人说
Their music makes you want to jump in the car
and go for a drive
他们的音乐让人忍不住
想跳上车去兜风
还有一个人说
I could listen to this a hundred times
And still feel like it's the first time
Definitely one of the best bands out there right now
我可以听一百遍
而每次的感受都像第一次听到一样
他们绝对是当下最棒的乐团之一
整首个七分钟
乐团名字是Steel Corners
歌名是Far Rider
你平时出门时有使用任何Sun Protection
太阳防护吗?
可能是涂在脸上的Sunscreen
防晒乳
还是称遮阳闪
英文可以说Sun Umbrella
或Parasol
或UV Umbrella
还是戴上墨镜
墨镜的英文可以说Sun Glasses
也可以说Shades
或在英国以及澳洲
有时会听到Sunnies
太阳很猛烈又没有任何防护
有时候会晒得很痛
甚至可能会Get Sunburned
暴晒的大太阳
英文可以使用这个片语来表达Beat down
B-E-A-T D-O-W-N
有点像阳光打下来的感觉
太阳好晒
太阳好毒
热大的阳光无情地曝晒着它们
另一个常见的单字是Scorching
灼热的、酷热的
动词是Scorch
S-C-O-R-C-H
That's Scorching Sun
那灼热的太阳
Scorching有一个经义词Sweltering
动词是swelter
S-W-E-L-T-E-R
Scorching和sweltering都可以用来表达很热
但意思有一点点区别
Scorching的定义就是very hot,很热,灼热
Sweltering就是多了不舒服的意思
让人感觉不舒服的超级热
如欧洲的热浪The Economist经济学人报道
It's a scorching weekend across Western Europe
西欧正经历一个酷热的周末
重点在很热很热
但若改成sweltering
Europe suffers under sweltering heat
欧洲饱受酷暑煎熬
在这里因为使用sweltering
则更强调不舒服的部分
AP报道中使用了另一个单字
Sizzle Central Europe's sizzles
中欧热到发烫
Sizzle S-I-Z-Z-L-E
在平底国监狱或其他大油脂食物时
发出的滋滋声就是sizzle
滋滋滋滋
The sausages are sizzling in the pan
香肠在平底锅里滋滋作响
所以刚刚说scorching是昨热的酷热的意思
Sweltering是让人感觉不舒服的超级热
那sizzle的形容词是sizzling
则多了一种很烫
快要被烤焦的感觉
I'm not just hot
I'm sizzling
我不只是热
我快要被烤焦了
就有点夸张
也有点开玩笑
但很有画面对不对
I'm not just hot
I'm sizzling
Hot
H-O-T
在英文是个多译词
除了热
另一个常见的意思是
性感
类似中文会说的辣妹
有一首来自女子团体的Pussycat Doll
小野猫的歌叫Don'tcha
副歌就在唱
Don't you wish your girlfriend was hot like me
你不希望你的女朋友像我一样辣吗
歌词里也出现了sizzle这个单字
Every time I come through
When I step up in the spot
每次我到场只要我踏进这个地方
Make the place sizzle like a summertime cookout
就能让全场沸腾
像夏日烤肉排队一样热辣
Scorching
佐热酷热
Sweltering
让人不舒服的超级热
Sizzling
炙热的
感觉热到快要被烤焦了
夏天的时候对我来说
最能够降温的其中一个方式
就是睡眠游泳
游温泳都会觉得凉快多了
很多人也喜欢在夏天的时候
Go to the beach
去海滩
在美国流行文化里
最有名的沙滩我觉得应该是
Malibu
M-A-L-I-B-U
位于加州
很多当地人会去那里 surf
冲浪
很多celebrities
名人都在这里有房子
Malibu
这个地方出现在很多很多的电视剧以及电影里
如漫威系列电影里
Iron Man
钢铁人
Tony Stark
位于海边的家
就被说是位于 Malibu
歌手Miley Cyrus
也有一首叫Malibu的歌
讲述他与澳洲男演员
Liam Hemsworth
重新在一起后的故事
歌里有很多沙滩海边相关的歌词
I never came to the beach
Or stood by the ocean
我从来没有来过海滩或站在海边
I never sat by the shore under the sun
With my feet in the sand
我从来没有坐在阳光下的海边
脚踩在沙子里
But you brought me here
And I'm happy that you did
但你带我来到了这里
我很高兴你这么做了
Cause now
因为现在
I'm as free as birds catching the wind
我像鸟儿一样自由感受着风
We watched the sun go down
As we were walking
我们边走边看着太阳下山
You would explain the current
As I just smile
你会解释现在的海流
因为Liam很爱冲浪
而我只是微笑
因为Miley听不懂她在说什么
That's when I make a wish
To swim away with the fish
那时我就许愿要和鱼一起游走
Is it supposed to be this hot all summer long?
整个夏天都会这么热吗?
如果你喜欢这个节目
请支持我继续制作内容
可以每月小额订阅一出广告
请我喝真奶
或在各平台留言留评价
把节目分享给其他人
如三周前
家里的猫变精灵了
在Apple Podcasts上留言说
很喜欢双语的
可以关心国际时事
而且后面的精华版
可以再复习一次
拜托一定要继续做下去
我会加油的
今年的夏天
目前为止你都过得还好吗?
前几天我看到一句话
来自佛教法师
天气炎热时保持头脑冷静
天气寒冷时保持一颗温暖的心
不知道你喜不喜欢夏天
但这句话提醒我们
weather 天气
就是天气
是外在的
我们的内心如何
由我们来做主
三只小鸟停在我的窗户上
它们告诉我
我不需要担心
这首歌叫
Put Your Records On
歌手是Kareem Bailey Ray
一开头三只小鸟
叫他不要担心
是在像雷鬼之父
Bob Marley之境
传递着一样的心态
Everything's gonna be alright
一切都会好好的
NPR记者解释
这是一个lift me up kind of song
振奋人心的歌
让心情变好的歌
提醒我们
Nobody's perfect
没有人是完美的
但只要坚持做自己相信的事
We'll find our own way
我们最终会找到属于自己的道路
Summer came like cinnamon
So sweet
夏天来了
像肉桂一样甜甜的
Summer isn't over yet
夏天还没结束
我最喜欢夏天的long daylight hours
长长的日照时间
你有听过
Midnight Sun
午夜的太阳吗?
居住在Arctic Circle
北极圈的人
每到夏天
都会经历这样的永洲
去年有一首歌就叫
Midnight Sun
歌手是瑞典人
Zara Larsen
瑞典观光网站上写到
每年5月下旬至7月中旬期间
Arctic Sweden
瑞典北极圈
都可以体验24 hour daylight
24小时的日照
是不是很酷?
所以在这首歌
Midnight Sun 里
Zara Larsen 唱
No nightmares when you can still see the light
当你还能看到光明
就不会有噩梦
It's golden hour all the time
每个时刻都是黄金时段
A never-ending midnight sun
永不熄灭的午夜阳光
接收杂志访问时
Zara Larsen 说
Midnight Sun 乍听之下
像是一首 love song 情歌
但其实这是一首
Song for the love of life
热爱生命的歌
这首歌代表的是它
在瑞典享受一个太阳
永远不会下山的夏天夜晚
Life all night
整个晚上都充满活力
It's a celebration of life
And I just want it to never end
这是一首庆祝生命美好
希望它永不结束的歌
这一集一直训练很多
提到了很多的歌曲
很多的单字
以及它们的细微差别
想要更深入学习的听众
建议你们订阅讲义
单篇只要88
篇幅超过1万字
包含图像影像
假场视觉上的吸收
以及理解
连接在咨询栏
接下来第二次朗读之前
先来很快的recap
Summer 夏天
Summer vibes
夏日氛围
Meteorological seasons
气象季节
把一年分成四等份
每一季三个月
Astronomical seasons
天文季节
以春分夏至秋分冬至
为每一季的开始
Summer solstice
夏至
Winter solstice
冬至
4th of July
7月4日
美国国庆日
美国夏天
最重要的节日
Air conditioner
Aircon
AC
冷气
Turn up the AC
把冷气调墙
Blast the AC on high
把冷气调最强
Turn down the temperature
把温度调低
Make it cooler
让它更凉
Adjust the AC
调一下冷气
Ice cream
冰淇淋
Popsicle
冰棒
Froyo
冷冻优格
Shaved ice
刮冰
Deja vu
四成相式
Melt
融化
Melt in your mouth
入口即化
I'm melting
我快融化了
My heart melted
我的心融化了
Summer fling
夏天的短暂恋爱
Humid
潮湿的天气
Humidity
湿度
Feels like temperature
体感温度
Muggy
潮湿闷热的
Sweat
汗水流汗
Sweaty
流很多汗的
Sweating bucket
满头大汗
Drenched in sweat
浸泡在汗水里
Sticky
黏黏的
Sleeper hit
黑马之座
Mirage
海市阵楼
Heat wave
Relang
Heat advisory
Heat warning
Heat alert
高温警报
Cruel summer
残酷的夏季
Sun protection
太阳防护
Sunscreen
防晒乳
Sun umbrella
Parasol
UV umbrella
遮阳闪
Sunglasses
Shades
Sunnies
墨镜
The sun is beating down
太阳好晒
太阳好毒
Scorching
激烦
激热
酷热
Sweltering
让人不舒服的超级热
Sizzling
炙热的
感觉热到快要被烤焦了
Swimming
游泡
Go to the beach
去海滩
马里屋
加州有名的沙滩
Midnight sun
午夜的太阳
Playlist
播放清单
表达天气好热
最常见
Hot
热的各种变化
Very hot
很热
Too hot
太热
So freaking hot
想骂张话的热
Baking hot
热得像烤箱一样
Insanely hot
热得离谱
热得要疯了
Hot
以外的常见说法
I'm melting in this heat
这么热
快要融化了
This heat is brutal
感觉像三温暖一样
It's so muggy
好闷热啊
以及只适合美国的
It's like a hundred degrees
感觉像一百华氏度
那么热
It's like a thousand degrees
感觉像一千度
夏天来了
强烈的热气
就像是4th of July
7月4日
美国国庆日
我打开aircon
冷气
调到最强
草莓冰淇淋
一个汤匙
两个人分
当你微笑时
我就像冰淇淋一样
融化
Melting melting melting
融化融化融化
当我在夏天
遇见你时
抵达Miami
Miami
下雨过后
空气好热
Sweat
汗水从我身上滴下来
你还记得吗
椅子是如何
黏在你的腿后和脖子上
啊
那个夏天
那个夏天的汗水
Sweat
汗水
道路闪烁
扭转着我的视线
热热浪
让我仿佛
让我仿佛在镜子里游泳
外面就像
100 degrees
100华氏度
那么热
不感觉像
199度
炎热的夏季街道
人情大都在燃烧
这是一个
Cruel cruel summer
残酷残酷的夏天
和你在一起
是个残酷的夏天
等待雨的到来
烈日向我盯着沙子看
The sun is beating down
太阳好晒
太阳好毒
那 scorching
灼热的太阳
我不只是hot
热
我是在sizzling
快要被烤焦了
Sizzle sizzle sizzle
滋滋滋滋滋滋
像夏日烤肉派对一样热辣
那时我就许愿要和鱼一起游走
整个夏天都会这么热吗
三只小鸟停在我的窗户上
它们告诉我我不需要担心
夏天来了像cinnamo的肉桂一样甜甜的
夏天还没结束
当你还能看到光明就不会有噩梦
永不熄灭的Midnight Sun
午夜太阳
Are you ready?
3, 2, 1, go!
It's summer
The heat is blazing like the 4th of July
I got the aircon on
And it's blasted on high
Strawberry ice cream
One spoon for two
Melting like an ice cream
When you smile
Melting, melting, melting, melting
When I met you in the summer
Land in Miami
The air was hot from summer rain
Sweat dripping off me
Do you remember?
How the chair stuck to the backs of your legs and neck
Oh that summer
That summer sweat
Sweat, sweat, sweat, sweat
Road shimmer wiggling the vision
Heat, heat waves
I'm swimming in a mirror
It's like a hundred degrees out there
No, it's like a hundred ninety-nine degrees
Hot summer streets and the pavements are burning
It's a cruel, cruel summer
It's a cruel summer with you
Waiting for the rain to come
Staring at the sun
In the baking sun
The sun is beating down
That scorching sun
I'm not just hot
I'm sizzling
Sizzle, sizzle, sizzle
Sizzle like a summertime cookout
That's when I make a wish
To swim away with the fish
It is supposed to be this hot
All summer long
Three little birds
Sat on my window
And they told me I don't need to worry
Summer came like cinnamon
So sweet
Summer isn't over yet
No nightmares when you can still see the light
A never-ending midnight sun
最近觉得很热的时候
脑海中都会响起
glass animals的heat waves
很喜闹
很catchy
朗朗伤口
Stuck in my head
在我脑海里卡住了
也可以说
This song is on repeat in my head
这首歌在我脑海里循环播放
你呢
你有没有一个心目中的
Song of the Summer
夏天的歌
Ultimate Summer Song
终极夏天主打歌
Summer Anthem
夏天的国歌
夏天必听的歌
请你留言跟我说
喜欢这一集
可以每月小的订阅一出广告
请我和珍乃支持我
继续制作节目
订阅讲义
更深入学习
或在各平台留言留言评价
把节目分享给其他人
Thanks for listening
Until next time
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive